Asignatura: Base de Datos II

Ing. Walger José Herrera Treminio

walger.herrera@fcys.uni.edu.ni
walger.herrera@gmail.com

Consultas: Martes 2PT

Modelos de datos
Basados en registros o en objetos
En Registros:Red, Jerárquico, Relacional, No Relacional
En objetos: Diagrama de clases, modelo entidad/relación

Modelos en las etapas de BD y documentados:
Modelo conceptual
Modelo lógico
Modelo físico

Contenidos:

1.1. Administracion de archivos BD
1.2. Planificación y administración de respaldos BD
1.3. Notificaciones y alertas del sistema
1.4. Operaciones automáticas del gestor de datos
1.5. Optimización de consultas
1.6. Gestión de índices
1.7. Migración de Base de Datos
1.8. BD espejo y replicaciones
1.9. Seguridad de BD
1.10. Buenas prácticas del mantenimiento

+3 unidades

Sistematicos: 30 pts, 15 pts por parcial
1er y 2do parcial: 50 pts (25 cada uno)
Tarea final: 20 pts

Ejercicio 3: Control de servicios de mantenimiento de vehiculos
Modelo entidad relación y modelo relacional
